# Проект --Разработка  ML  модели

- [📊 Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/aleksandra.grabovenko/viz/_17530983482070/sheet15#1)
# Вводные данные
Вы работаете в агентстве недвижимости «Х». Для того чтобы получить наибольшую комиссию в наименьший срок, необходимо четко понимать справедливую рыночную стоимость объекта недвижимости или стоимость его аренды.
# Задачи
- Прогнозирование стоимости аренды
   - Разработка ML-модели для определения справедливой рыночной цены квартир на основе ключевых параметров.
- Анализ факторов ценообразования
   - Выявление наиболее значимых характеристик (площадь, локация, ремонт и др.), влияющих на стоимость аренды.
- Практические рекомендации
- Формулировка выводов и стратегических рекомендаций.
# Инструменты
·       Python
·       Excel
# Источники информации
Выборка данных по аренде жилья: цены, площадь, этажность, количество комнат, качество ремонта, региональная принадлежность и условия депозита.

# Этапы решения:
1.  Предобработка данных
-  Приведение названий столбцов к единому формату;
- Анализ и обработка пропущенных значений;
- Корректировка типов данных в столбцах area_total (площадь) и create_date (дата создания объявления);
- Устранение дубликатов на основе совпадений по 9 ключевым параметрам.
2.  Анализ и преобразование признаков
- Исследование распределения и аномалий в признаках:
 - area_total – общая площадь помещения;
 - deposit – размер депозита;
 - rooms – количество комнат;
 - repair_type – тип ремонта;
 - floor – этаж расположения квартиры.
3.  Анализ целевой переменной-цена за аренду квартиры
- Статистический анализ распределения цен;
- Сегментация рынка аренды:
    - Эконом-сегмент
    - Премиум-сегмент
    - Элитный сегмент
- Сравнительный анализ цен по регионам:
    - Средние значения и распределение;
    - Количество предложений в каждом регионе;
    - Зависимость цены от площади.
-  Выявление аномалий:
    - Непропорционально высокие цены для малогабаритных квартир (до 40 м²);
    - Заниженные цены на просторное жильё (от 90 м²).
4.  Генерация новых признаков
- Создание 12 дополнительных фичей для повышения точности модели.

5.  Корреляционный анализ  
- Построение тепловой карты корреляций для выявления ключевых факторов, влияющих на цену аренды.
6.  Разработка и тестирование ML-моделей
- Обучение и оценка производительности моделей:
     - RandomForestRegressor
     - XGBRegressor
- Визуализация и сравнение результатов предсказаний.
 
7.  Итоговые выводы и рекомендации
- Определение оптимальной модели для прогнозирования стоимости аренды.
- Перспективные направления для дальнейшего улучшения модели.

